---
title: 《范特西》专辑介绍
---

## 基本信息

## 曲目
| 曲序|曲目|作曲|填词|编曲|乐手|制作和工程|时长|
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1  |  [爱在西元前](/composition/cd/01/01_love-before-bc.md) | 周杰伦  |方文山 | 林迈可  |   |   | 3:50 |
| 2  |  [爸，我回来了](/composition/cd/01/02_dad,i'm-home.md) | 周杰伦  |周杰伦 | 钟兴民  |   |   | 3:51 |
| 3  |  [简单爱](/composition/cd/01/03_simple-love.md) | 周杰伦  |徐若瑄 | 林迈可  |   |   | 4:28 |
| 4  |  [忍者](/composition/cd/01/04_ninja.md) | 周杰伦  |方文山 | 林迈可  |   |   | 2:35 |
| 5  |  [开不了口](/composition/cd/01/05_i-find-it-hard-to-say.md) | 周杰伦  |徐若瑄 | 洪敬尧  |   |   | 4:46 |
| 6  |  [上海一九四三](/composition/cd/01/06_shanghai-1943.md) | 周杰伦  |方文山 | 林迈可  |   |   | 3:13 |
| 7  |  [对不起](/composition/cd/01/07_sorry.md) | 周杰伦  |方文山 | 洪敬尧  |   |   | 3:45 |
| 8  |  [威廉古堡](/composition/cd/01/08_william-castle.md) | 周杰伦  |方文山 | 洪敬尧  |   |   | 3:55 |
| 9  |  [双截棍](/composition/cd/01/09_nunchucks.md) | 周杰伦  |方文山 | 钟兴民  |   |   | 3:21 |
| 10  |  [安静](/composition/cd/01/10_silence.md) | 周杰伦  |周杰伦 | 钟兴民  |   |   | 5:30 |


## 官方介绍

周杰倫要發片了！在這段不算短的日子中，喜愛杰倫的歌迷們，僅能透過市面上流傳屬於杰倫氣息的旋律，來稍稍撫慰失落的心情。經過將近一年時間的精燉細熬，大家萬眾期待的周杰倫第二張專輯---「范特西」，終於在歌迷們的千呼萬喚聲中，決定於2001年9月份與大眾見面！<br/>
<br/>
 Welcome To Jay’s Fantasy World!<br/>
<br/>
此次周杰倫的音樂層面，不僅突破以往的製作水準、創作更臻成熟，他所發揮的奇特幻想力及個人特質，更淋漓盡致地融入於他的歌曲裡。聽杰倫的音樂，就猶如暢遊夢幻的遊樂世界；聽杰倫的音樂，你將會享受比上一張專輯更多的驚艷。現在，就請你準備繫好安全帶，和我們一起進入周杰倫的「音樂幻想世界」！<br/>
周杰倫的第二張專輯---「范特西」(音同Fantasy)，充分反射出杰倫思緒充沛的一面，他獨特的想像空間，可說是構成此張專輯的主要原動力。僅僅瀏覽「爸我回來了」、「雙截棍」、「忍者」、「愛在西元前」、「上海一九四三」、「威廉古堡」等特殊歌名，大家的好奇心就會不自覺被輕輕挑起，從杰倫更多元化的音樂嚐試，不難嗅出他此番強烈的企圖心，而這突破自我的考驗，杰倫不僅做到了，並且，做得還十分出色！
<br/>
 作曲無限大 填詞鐵三角 <br/>
<br/>
關於杰倫「范特西」專輯的製作陣容，作曲方面理所當然由R&B小天王周杰倫一手包辦，除了囊括以往大家熟悉的抒情R&B歌曲，如：蘊涵動人情感的「開不了口」、旋律清新明快的「簡單愛」、百萬綠茶廣告曲「對不起」，以及最能敲開聽眾心扉的「安靜」，這一次，杰倫更加擴大想像空間，將Hip Hop、Rock、加快版Rap，甚至把非常民族風味的多層次風格搬上檯面，例：「雙截棍」裡宛如李小龍般的勇猛跳躍、「忍者」中猶如進入東洋電玩世界的快感、「愛在西元前」裡重回美索不達米亞美麗的傳奇、「威廉古堡」中神秘吸血鬼華麗弔詭的氣氛，以及重現上海灘懷舊時代的「上海一九四三」，另外，值得一提的是，鮮少人知道杰倫在學時期其實主修的是大提琴，他在鋼琴之外的演奏才華，也將首次在「爸我回來了」這首歌中展露無疑。以上總總所列，已足以讓人垂涎三尺，但孰知，這僅是「范特西」專輯中絕妙精華的一部份罷了。<br/>
<br/>
在填詞部分，此次則仍維持上張專輯的「鐵三角」，由筆觸純稚直接的Vivian徐若瑄、用字饒富新意的新生代填詞家方文山，以及慣用特有年輕語言的周杰倫。看徐若瑄的詞，會帶給人一絲可愛童稚的氣息；看方文山的詞，會帶給人們無限驚喜及文藝氣質的提昇；看周杰倫的詞，會讓年輕人打從心底產生共鳴之聲，這堅強的「鐵三角」組合，不僅為杰倫的音樂加上許多分，更讓大家在聽歌的同時，同步在視覺上收到驚訝的刺激效果！ <br/>
 <br/>
視覺造型搶眼多變  MTV多重角色扮演<br/>
<br/>
「忍者」，一向給人神秘、詭譎多變的感覺，他所賦予的使命是神聖不可侵犯，甚至可以不惜犧牲性命去達成。如此職業殺手的強烈視覺，建築在充滿幻想魅力的專輯中，形成了非常有趣的對比及震撼，因此，在此張專輯的內頁呈現上，杰倫首度嚐試穿上改良後的忍者造型；在MTV的畫面表現，杰倫並將因應不同歌曲的需求，化身為歌曲中的主角演出，充分滿足觀眾在視覺上的享受，因此，這張專輯所拍攝的音樂錄影帶，相信將會是除音樂外，另一個令人期待的爆點！
<br/>
 不斷挑戰音樂的可能性  不斷突破自己的可能性<br/>
<br/>
2001年嶄新的周杰倫，正以驚人的爆發力在歌壇闖蕩，他接續不斷地努力超越自己、求新求變的態度，只為求能將最優質的音樂呈現給喜愛他的歌迷，僅讓我們拭目以待，周杰倫「范特西」的音樂魔力！
<br/>
歡迎光臨---周杰倫的音樂幻想世界！


## 获奖记录
| 日期|获奖作品/获奖人|典礼|奖项|获奖情况|图文/视频资源|
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
|   |  |   |  |   |   |
|   |  |   |  |   |   |



::: details 页面备注
官方简介来源：[互联网博物馆-杰威尔音乐快照-20150110](https://web.archive.org/web/20150110162747/https://www.jvrmusic.com/artist/work-album_full.asp?id=15&artistid=1)<br/>
:::