# 《周杰伦地表最强世界巡回演唱会》Live专辑

::: warning 待完善页面
草稿，需后续整合（暂存五大+JVR旧官网的素材）
:::

周杰伦第六张现场专辑，首版发行于2019年11月1日，共有DVD和蓝光BD两个版本。


## 官方介绍

周杰伦

「地表最强THE INVINCIBLE」演唱会

DVD、BD 精装铁盒版

连航天员也迫不及待！ 回到地表，飞上太空遁入海底！

演出成本突破1.6亿 科技+幻想绝对冲击4D感官

从出道开始的第一套演唱会，到第七套【地表最强】演唱会，周杰伦就不断创下新纪录、不断开发新创意、不断超越历史、创造历史，周而复始，地表最强！

坚持着最屌的原则，周杰伦带来他最新一套世界巡回演唱会「地表最强」！ 在演唱会前导海报中，悠游在浩瀚宇宙中的航天员手持演唱会门票，打算搭乘航天飞机返回地球，连太空人都迫不及待要回到地球，只为看这场一票难求的周杰伦演唱会！ 海报视觉预告了周杰伦此次演唱会的太空科技元素，【地表最强】演唱会将视频的「真实」、场景的「华丽」、道具场面的「夸张」，完美三合一，创造出地球有史以来最令人期待的一场演唱会，如果只选一场演唱会，当然要地表最强！

演出成本突破1.6亿 建构无所不能的4D空间

演出成本突破1.6亿，创周董演唱会成本的最高！ 每一秒钟都是科技的呈现与高成本的投入，以及幕前幕后精准的设计与排练所堆砌出来的极致演出！ 演唱会中，将运用高科技带领大家进行一场太空中的音乐漫游！ 但是周董要给歌迷的不仅仅于此，这场「地表最强」演唱会，不但上了太空，还到了海底世界，和美人鱼美丽相遇！ 上山下海，建构无所不能的4D空间！ 将歌迷的想象空间达到极致，刷新所有看过的演唱会感官体验！

出道将近17年的周杰伦，希望藉着这场演唱会，送给与他一起成长、一直支持他的歌迷朋友，所以同时也是一场感谢歌迷的盛宴！ 希望歌迷在这场盛宴当中，获得前所未有的满足！ 也让歌迷知道，周杰伦以粉丝为荣，粉丝也以周杰伦为荣！ 一起创造「地表最强」的演出与纪录！

演唱会概念
用音乐寻找一片净土
太空战士，用音乐出发

「用音乐找寻的一片净土，周杰伦化身太空战士，用音乐出发。」「地表最强」演唱会，以此为概念，运用航天员在音乐的引领之下，穿梭在各种音乐时空之中，将音乐会、演唱会、舞台剧结合并完美渲染。
开场以外太空为主场景，航天员漫无目的地漂浮在太空中，周杰伦以「太空战士」形象出场，太空人受到太空战士的音乐引力强烈吸引，穿过时空隧道回到地表！

因为他的音乐，描绘出天马行空的舞台与视觉
上千片移动式LED建构超乎想象、结合各种风格时空

此次演唱会以上千片的移动式LED，表现多层次的舞台设计，随着演出做不同效果的变化，创造出太空、中古世纪吸血鬼森林、 深海、复古魔幻时空、霓虹百老汇... 等华丽而多变时空，来呈现演唱会每个段落不同的音乐风格。

酷炫科技太空：盔甲造型LED的太空舱外层，后方大圆舱门，航天员腾空漫步，一开场就带领大家进入科幻太空世界。

中古世纪吸血鬼森林：以巴洛克风十字架墓碑 /哥德式高塔/骷髅王座/穿梭森林的鬼魂; 引领观众进入一个「哥德嘻哈风」音乐世界。

神秘浪漫深海：高低层次错落的LED，制作出深海的浩瀚与景深，创造出深海的抒情音乐空间。

纯爱书店：以独幕剧开始，翻开一页，打开了半岛铁盒里，那些不能说的秘密。

复古魔幻百老汇：以卓别林闯入零零七的黑白时空拉开序幕，进入属于周杰伦的魔幻时空系列。 超大法国号造型钢琴、霓虹交织而成的百老汇世界。

古埃及华丽嘻哈时空：以古埃及金碧辉煌融合华丽嘻哈元素，创造出属于周杰伦式的嘻哈舞台。

香港造型大师Tomas以角色元素为周杰伦设计服装
MOSCHINO欧洲总部设计师Jeremy Scott

特制4套舞台服

周杰伦第七次大型巡回演唱会，整套节目总计有9套服装造型，有7套来自香港造型大师Tomas之手！ 2套来自MOSCHINO为周杰伦量身打造的服装！ Tomas因为周董成功跨足演员身分的关系，在服装设计上多了一个「角色」的元素，像开场的「电幻战士装」，仿佛率领千军万马，一出现就震慑全场。
此外，MOSCHINO欧洲总部设计师Jeremy Scott为周杰伦此套演唱会总共设计了4套服装，在每场演出中轮番亮相2套，有「来自外星的鬼才设计师」之称的Jeremy Scott，服装风格怪奇强烈、前卫时尚，赋予周杰伦有别以往的视觉风格，也让粉丝眼睛为之一亮。

节目巧思无处不在

更将歌迷一起设计进节目中！

「地表最强」的演出，无论大至舞台、灯光、大型装置、多媒体视讯等均讲究从音乐出发的完整视听感，更在许多细节中加入巧思与要求; 舞蹈的呈现、特制的双截棍、光剑、LED服装; 这次在音乐演出中除了一般的演唱会摇滚乐队配置之外，更加入大编制管乐与人声多部合唱，让音乐层次与画面更丰富！ 更无预警的将所有现场歌迷「设计」进节目桥段中，敬请期待这个充满惊奇的part，也你就是其中一个幸运者！

## 曲目


#### 信息来源
五大唱片